Title: Bevallen doe je zo

----

Banner-image: banner_bevallendoejezo.jpg

----

Text: 

Een vorm van zwangerschapsbegeleiding voor diegenen die niet aan een normale cursus kunnen of willen deelnemen. U komt samen met uw partner, waarbij aandacht is voor uw wensen en vragen. Alles rondom de bevalling zal worden doorgenomen. Meestal is 3 uur begeleiding voldoende.

Aan bod komen: de bevalling, wat kunt u tegenkomen, hoe kunt u weeën opvangen, welke ademhaling kunt u toepassen, hoe te persen en in welke houdingen.De partner wordt de grondbeginselen van massage geleerd, wat een prettige ondersteuning tijdens het opvangen van weeën kan zijn.

De begeleiding is hoofdzakelijk praktisch gericht, zodat u samen goede handvatten heeft om vol vertrouwen de bevalling in te gaan.
Uw zwangerschapsbegeleiding wordt gegeven door Johanna Baar, algemeen fysiotherapeut, bekkenfysiotherapeut en ZwangerFit-docent. Zij heeft jarenlange ervaring op dit gebied.

Heeft u belangstelling dan kunt u (email: info@fysio-flex.nl text: contact opnemen met Fysio Flex).
De cursus zal in twee avonden van anderhalf uur worden gegeven. Tijden en avond gaan in overleg.
Cursus in het engels is een mogelijkheid.
Kosten: €40 per uur.