Title: Medewerkers

----

Type: Over

----

Banner-image: banner_medewerkers.jpg

----

Text: 

Het team van Fysio Flex bestaat uit 4 fysiotherapeuten, die allemaal staan ingeschreven in het Centraal Kwaliteits Register (zie ook (link: /ckr text: CKR) voor fysiotherapeuten. Elke therapeut beschikt over diverse specialisaties waardoor u verzekerd bent van de beste behandeling.

## Eiso Ausema
Na mijn opleiding tot algemeen fysiotherapeut en verschillende waarnemingen in het land ben ik vanaf 1979 werkzaam in Wageningen samen met 3 andere collega's. Sinds 2006 op de huidige lokatie aan de Floralaan 77.

Ik heb meerdere cursussen gevolgd op het gebied van sportfysiotherapie, manuele therapie (volgens het concept Maitland) en ontspanningstherapie.

Daarnaast heb ik een speciale opleiding gevolgd voor het begeleiden van patiënten met diabetes 2 en obesitas. Jaarlijks volg ik diverse bijscholingen en geaccrediteerde cursussen om op de hoogte te blijven van de laatste inzichten en ontwikkelingen in de fysiotherapie.

(email: e.ausema@fysio-flex.nl)

## Johanna Baar
Als Groningse heb ik  mijn plek gevonden in het midden van het land na mijn opleiding tot algemeen fysiotherapeut in Arnhem. Na mijn afstuderen in 1982 ben ik gaan waarnemen in Wageningen en sindsdien blijven werken in deze praktijk.
Sinds mijn afstuderen ligt mijn interesse bij de zwangere vrouw en bekkenbodemproblematiek. Gedurende mijn loopbaan heb ik daarvoor diverse cursussen gevolgd en in 2010 de post HBO-opleiding tot bekkenfysiotherapeut te Amersfoort afgerond.

Bij Fysio Flex ben ik de laatste jaren hoofdzakelijk als bekkenfysiotherapeut actief. Vanaf  1986 geef ik  zwangerschapsbegeleiding en heb sinds 2010 de nieuwe cursus Zwangerfit opgezet.

Ik ben opgenomen in het kwaliteitsregister van het KNGF (Koninklijk Nederlands Genootschap voor Fysiotherapie) (www.defysiotherapeut.com) en van het NVFB (Nederlandse Vereniging voor Fysiotherapie bij Bekkenproblematiek en pre- en postpartum gezondheidszorg).
Daarnaast ben ik lid van twee Werkgroepen Bekkenfysiotherapie in de regio Nijmegen en Ede, die onderlinge samenwerking met specialisten op het gebied van bekkenproblemen, zoals gynaecologen, urologen en andere betrokkenen bevordert.
Om op de hoogte te blijven van de laatste ontwikkelingen volg ik jaarlijks bijscholingen.

Het werken bij Fysio Flex ervaar ik  als zeer uitdagend en de langdurige samenwerking met mijn drie collega's als erg plezierig. Als team vullen wij elkaar goed aan.

(email: j.baar@fysio-flex.nl)

## Marjan Boland
-

(email: m.e.boland@fysio-flex.nl)

## Luc Theeuwen
In 1999 ben ik afgestudeerd als fysiotherapeut aan de Hogeschool Arnhem Nijmegen. Na enkele waarnemingen kreeg ik een vaste aanstelling in een grote fysiotherapiepraktijk in Krefeld (Duitsland).  Hier heb ik in twee jaar tijd veel ervaring opgedaan met (top-)sporters en de revalidatie van orthopedische aandoeningen.

Aangezien het woon- werkverkeer veel tijd en energie kostte, ben ik op zoek gegaan naar een werkplek dichter bij huis. In Wageningen had ik de mogelijkheid een maatschapdeel over te nemen en na veel wikken en wegen heb ik deze kans aanvaard.

Op dit moment ben ik alweer ruim 10 jaar naar volle tevredenheid werkzaam in onze praktijk. Mijn interesses gaan voornamelijk uit naar de sportfysiotherapie, postoperatieve revalidatie en handtherapie en op deze gebieden heb ik dan ook de nodige bijscholing gedaan.

(email: l.theeuwen@fysio-flex.nl)