Title: Sportfysiotherapie

----

Banner-image: banner_sportfysiotherapie.jpg

----

Text: 

## Werkwijze
Een sportfysiotherapeut onderscheidt zich van de algemeen fysiotherapeut door een grotere kennis van sporten en de bijkomende sportspecifieke problematiek. Binnen de behandeling en begeleiding van sporters kan hij een goede inschatting maken van de eisen die sport aan het lichaam stelt en zodoende de behandeling en begeleiding aanpassen aan het niveau van dat moment. Doelstelling hierbij is de patient indien mogelijk weer op het oude niveau of op een hoger niveau terug te laten keren. Hierbij zal hij preventie niet vergeten zodat oude blessures minder kans hebben terug te komen.

Naast behandeling van sporters kan een sportfysiotherapeut ook sporters binnen de trainings- en wedstrijdsituatie begeleiden. Bovendien kan hij u ook van sportmedisch advies voorzien.