Title: Centraal Kwaliteitsregister

----

Banner-image: banner_ckr.jpg

----

Text: 

Om de kwaliteit van de fysiotherapeuten te kunnen waarborgen, heeft de beroepsorganisatie voor fysiotherapeuten, het Koninklijk Genootschap voor Fysiotherapie (KNGF), het CKR in het leven geroepen. Om als fysiotherapeut in dit register ingeschreven te kunnen staan, moet hij aan een aantal eisen voldoen. Hieronder vallen bijvoorbeeld verplichte bijscholing en het behandelen volgens bepaalde, door wetenschappelijke studies onderbouwde, richtlijnen.

De vier therapeuten die in ons centrum werkzaam zijn, zijn allen ingeschreven in het CKR waardoor u ervan verzekerd bent dat u door een therapeut behandeld wordt die aan de kwaliteitseisen voldoet die u van een fysiotherapeut mag verwachten.

U kunt zelf nakijken of uw therapeut geregistreerd staat op (link: http://www.fysiotherapie.nl/ text: fysiotherapie.nl popup:yes) onder het kopje registertherapeut. Bovendien staat op deze site veel interessante informatie over fysiotherapie.